* Es para procesadores con multiples nucleos

* Lenguaje compilado interpretado por binarios lo que hace que como todos los sistemas operativos entiendan la codificacion binaria, sea eficiente, a esto se le llama simpatia mecanica.

* Portable - compila en varios sistemas operativos

* Se creo con un enfoque en la necesidad de eficiencia y la simplicidad. Ya que con otros lenguajes, se debia escoger entre facil programacion, eficiencia de compilacion o eficiencia de ejecucion, por ello se crea Go en 2009.

* 