Continuación de comandos para la terminal unix:

cat -> Con cat podemos imprimir el contenido que hay dentro de un archivo
evv -> Ver todas las variables de entorno

ESPECIFICACIONES:

Cuando pulsamos ls -la la terminal nos muestra todos los archivos y carpetas que hayan dentro de el directorio dónde ejecutemos el comando.

Desglosando la información que nos muestra:

La primera parte nos indica los permisos que tiene cada archivo o carpeta:

drwxr-xr-x  6 user group 4096 Sep  6 14:00 .
drwxr-xr-x  3 user group 4096 Sep  6 13:58 ..
-rw-r--r--  1 user group  220 Sep  6 13:58 .bash_logout
-rw-r--r--  1 user group 3771 Sep  6 13:58 .bashrc
-rw-r--r--  1 user group  655 Sep  6 13:58 .profile
drwxr-xr-x  2 user group 4096 Sep  6 13:58 my_directory
-rw-r--r--  1 user group  123 Sep  6 14:00 my_file.txt

Si el primer caracter misma empieza por una 'd' hace referncia a qué es un directorio o carpeta, si empieza por '-' sor archivos.

Los siguientes caracteres hacen referencia a:
rwx:
r -> rigth : leer
w -> write : escribir
x -> execution : ejecución

Los 3 primeros caracteres son los permisos del usuario
Los 3 caracteres del medio son los permisos del grupo
Los 3 ultimos caracteres son los permisos del resto del mundo

La tercera columna nos especifica el usuario dueño del archivo.

La cuarta columna nos habla del grupo del archivo.

chmod -> modificar los permisos

Estructura de permisos:
R (read) = 4
W (write) = 2
X (execution) = 1 
Si quiero dar permisos de escritura y de leer, sumo el 4 y el 2 = 6
(dicho procedimiento se hace por cada columna)
Para ejecutar todos los permisos, sumos los 3 numeros, que sería 4+2+1 = 7
En caso de querer dar todos los permisos a todos los usuarios grupos y el resto del mundo, damos el comando -> chmod 777 + nom_archivo

Si lo que queremos es modificar un directorio, y queremos modificar todos los archivos que están dentro del directorio lo qué tenemos que ejecutar es la recursividad para que se ejecute de forma recursiva en todos los archivos, con el comando -r
chmod -r 600 + nom_directorio/


MODIFICAR ARCHIVOS DE GO: Cuando se edita con vim desde la consola, con los comandos ":wq" se guarda y se sale del archivo de edicion y con ":!q" se sale y no se guarda.
